---
title: 注解整理
date: 2016-12-25 18:14:08
tags: [Annotation]
---

(未分门别类的整理，暂时罗列，如需查询，请使用搜索功能，利用关键字定位！)
<!-- more -->
## @Temporal

个人理解，用于标注实体中时间类型的字段映射属性。

@Temporal中TemporalType属性有三个设定值：

<1>. `DATE`：
对应`java.sql.Date`，查询展示数据格式：`0000-00-00`，对应数据库里存放的格式：`0000-00-00`

<2>. `TIME`：
对应`java.sql.Time`，查询展示数据格式：`00:00:00`，对应数据库里存放的格式：`00:00:00`

<3>. `TIMESTAMP`：
对应`java.sql.Timestamp`，查询展示数据格式：`2016-12-25 00:00:00`，对应数据库里存放的格式：`2016-12-25 00:00:00`

当然，如果数据库里存放的是`TIMESTAMP`，使用以上设定值也会得到相应设定格式的返回值。

## @Enumerated
定义使用枚举类型时，设置与数据库交互的策略
`@Enumerated`的`EnumType`属性的可选值包括：

<1>. ORDINAL

```
/** Persist enumerated type property or field as an integer. */
ORDINAL
```

当定义为`@Enumerated(EnumType.ORDINAL)`时，表示向数据库中持久化时，持久化的是枚举项的value(持久化整数值)，这种情况一般会在如下枚举定义中使用：

```
public enum TestType {
    HELLO(0, "HELLO");
    
    private Integer code;
    private String message;
    
    TestType(Integer code, String message) {
        this.code = code;
        this.message = message;
    }
}
```

<2>. STRING

```
/** Persist enumerated type property or field as a string. */
STRING
```

当定义为`@Enumerated(EnumType.STRING)`时，向数据库中持久化盖枚举项的name(持久化字符串)，这种情况一般会在如下枚举定义中使用：

```
public enum TestTupe {
    HELLO("HELLO");
    
    private String message;
    
    TestType(String message) {
        this.message = message;
    }
}
```

个人经验如何配置枚举类是`ORDINAL`还是`STRING`应该根据数据库定义的字段类型来选择。

## @PrimaryKeyJoinColumn

有三种情况会用到@PrimaryKeyJoinColumn：

<1>. 继承

<2>. @OneToOne

关系维护端(如电站实体)的主键作为外键指向关系被维护端(如电站业主实体)的主键，不再新建一个外键列。

<3>. 实体映射到一个或多个从表

详细参考：
[GOOGLE](https://www.google.co.jp/webhp?sourceid=chrome-instant&ion=1&espv=2&ie=UTF-8#q=%40PrimaryKeyJoinColumn)
或者
[BAIDU](https://www.baidu.com/s?wd=%40PrimaryKeyJoinColumn&rsv_spt=1&rsv_iqid=0xcd08c6940005dccb&issp=1&f=3&rsv_bp=1&rsv_idx=2&ie=utf-8&rqlang=cn&tn=baiduhome_pg&rsv_enter=0&inputT=1245&rsv_t=72ba1pbQY1rQns8hS8N0tL1lNRW3KehSA576mb%2BgU1ZpzggAfBdNpijrmr84PtWEOMMz&oq=PrimaryKeyJoin%26lt%3Bolumn&rsv_pq=a64ce5590003a525&rsv_sug3=110&rsv_sug1=73&rsv_sug7=100&prefixsug=%40PrimaryKeyJoin%3Column&rsp=0&rsv_sug4=1896)
或者
[关于主键关联@PrimaryKeyJoinColumn注解](http://blog.csdn.net/java_zc/article/details/47778403)

##@Column
**`@Column`注解定义:**

```
@Target({METHOD, FIELD}) @Retention(RUNTIME)
public @interface Column {
String name() default "";
boolean unique() default false;
boolean nullable() default true;
boolean insertable() default true;
boolean updatable() default true;
String columnDefinition() default "";
String table() default "";
int length() default 255;
int precision() default 0;
int scale() default 0; 
}
```
可选参数的定义:
### name
*name属性定义了被标注字段在数据库表中所对应字段的名称;*
### unique
*unique属性表示该字段是否为唯一标识，默认为false。如果表中有一个字段需要唯一标识，则既可以使用该标记，也可以使用@Table标记中的@UniqueConstraint。*
### nullable
*nullable属性表示该字段是否可以为null值，默认为true。*
### insertable
*insertable属性表示在使用“INSERT”脚本插入数据时，是否需要插入该字段的值。*
### updatable
*updatable属性表示在使用“UPDATE”脚本插入数据时，是否需要更新该字段的值。insertable和updatable属性一般多用于只读的属性，例如主键和外键等。这些字段的值通常是自动生成的。*
### columnDefinition
*columnDefinition属性表示创建表时，该字段创建的SQL语句，一般用于通过Entity生成表定义时使用。*
### table
*table属性定义了包含当前字段的表名。*
### length
*length属性表示字段的长度，当字段的类型为varchar时，该属性才有效，默认为255个字符。*
### precision和scale
*precision属性和scale属性表示精度，当字段类型为double时，precision表示数值的总长度，scale表示小数点所占的位数。*

**注意:**
`@Column`注解可以标注getter方法或属性。
**参考:**
[JPA的Column注解总结](http://blog.darkmi.com/2012/05/16/2297.html)
[官方文档](http://docs.oracle.com/javaee/5/api/javax/persistence/Column.html)

## @OneToMany、@ManyToOne、@ManyToMany


## @JsonInclude

<1>. 放在实体上

@JsonInclude(Include.NON_NULL) 

//将该标记放在属性上，如果该属性为NULL则不参与序列化 
//如果放在类上边,那对这个类的全部属性起作用 
//Include.Include.ALWAYS 默认 
//Include.NON_DEFAULT 属性为默认值不序列化 
//Include.NON_EMPTY 属性为 空（“”） 或者为 NULL 都不序列化 
//Include.NON_NULL 属性为NULL 不序列化 